حالا من اینجا باید می‌خواهم یک دوتا خاطره هم ازت سوال کنم.
بالاخره داورا میگن خاطره زیاد دارن.
خیلی متشکرم.
زنده باشید.
موسیقی
خاطره که بسیار زیاده.
خاطره زیاده از
سرمایه هوا
از خرابی زمین
از بعضی وقتا
رفتارهای تماشاگران
بعضی وقتا رفتارهای مربیان
خیلی خاطره.
خب من بازی‌های چهل تا بازی لیگ برتر رو سود زدم
گفتم من از اون جایی که خیلی علاقه من به مدیریت بودم
تمام هم مقمم و به داوری نذاشتم
مثلا هم دورهای ما گفتم
آقای قهرمانی ترکی آقای فقانی بعد از ماها بود فقانی
یه چارپنی سال
ولی تو اون خلقی که من داشتم آقای فقانی
بله خلقی اونو ضربه خوردی
ارز کنم
نمی‌خواهم ببینم مثلا فرم داوری چجوری بوده؟
فرم داوری
داوری سخگیری بودی؟
من داوری بودم منطقی
داوری بودم منطقی
و خیلی وقتا خیلی از این تیم‌ها وقتی می‌دیدم منم
می‌گفتن آقا پیالمون راحته
این یه آدم منطقیه نه سخگیره نه سخگیره
یه آدم اینه که به موقعش اختار میده
به موقعش تذکر میده به موقعش هم اخراج میکنه
یعنی یه حالتی بود که
جایی بوده که مثلا بعدا خود رعی رو داده باشی
حالا یا کارت زرد دادی یا کارت قرمز داده باشی
بعد اومده باشی مثلا حالا یا فیلمشی دیده باشی
یا بهت گفته باشن
یا مسجد شده باشه برایت که اشتباه کردی
بوده برایت واقعا؟
واقعا من توی عمر داوریم خیلی جاهم گفتم
هیچ سوتی رو رو ترس نزدم
ولی اشتباه کردم
اشتباه کردم
ولی هیچ سوتی رو از روی ترس نزدم
که بگم ها حالا این مثلا
بترسم از تماشاچی
بترسم از تیم
نه ولی اشتباه داشتم
اشتباه یعنی در دادن کارت و جریمه
ولی نه مثلا گرفتن پنالتی
آه پنالتی
پنالتی که طبیعی هم هست
شما الان میدونی که برحال
اون زمان شما دیگه بی ای آر هم نبود
بی ای آر هم نبود
تمامه
مثلا یه دونه بارزش که یادم مونده
که خیلی برخودم بعدن گفتم
چرا من اینو اصلا اعلام پنالتی کردم
بازی راهم بود
با یکی از تیمای شهرستانی
که علی آقا داییم
مربی تیم راهم بود
علی آقا داییم
فولاد بود
با فولاد خوزستان بود
بله علی آقا داییم مربی سرمربی
تیم راهم بود
و عرض کنم
یه سحنه ای پیش اومد
فولاد خوزستان
اون موقع آقا مجید جلالی فولاد خوزستان بود
آقا علی آقا دایی
سرمربی راهم بود
محاجم
فولاد رفت
تو محبت راهم
و شبیه سازی کرد
و من متاسفانه
اجله کردم
و سوتو زدم
شبیه سازی رو تشکیل خطا دادم
پنالتی گرفتم
و یکی از اون بارزا
که به ذهنم میاد همیشه تو ذهنم
بقیه رو
خیلی ها گفتن نبود خیلی ها گفتن
ولی من باور داشتم که اشتباه نکندم
ولی این یه دونه رو تو عمرم شاید
آقا منصوریان تو عمرم
و اون بازی نتیجه چی شد؟
نتیجه شد فکر میکنم
راهم باخت
راهم باخت؟ آره
چیز نشده در واقع
چرا دیگه تحصیل گذاشت
یک مساوی شد
یکی ایک مساوی شد
و من اومدم
همیشه میگم ای کاش من
پنالتی رو نمیگردم ولی
اتفاقات بعدی رو
مثلا بازم بازی های دیگه هم هست
که این اتفاقات رو
ولی به این بروز و به این بارزی
نمیدونید
خب ببینید آدم مسممی رو دید
آدمی که بالاخره
تا که تأثیر باشم
مثلا میرم تو بگم این رفیقم
اون دشمنم
این مثلا تماشاچی داره
اون رنگش اینه
من بازی های پرس پولیس استقلالم
خب میگم با توجه به این که
من کاری موندم
حالا نورچشمی که یه بوده
من حقیقت جاها منصوره
گفتم اول صحبت من
من انرژیمو یکم تقسیم کرده بودم
روی مدیریت و داوری
ولی بعضی ها فقط کارشون داوری بود
مثل آقای فوانی مثل رهرمانی
مسعود مرادی
اینا مثل من تو مدیریت ورزش
سبقه ندارن
نداشتن
من 18 سال رئیس دپارتمان
آموزش فدراسیون فوتبالی
پس نگفتی استقلال پرس پولیس رو سود نزد
زدم من استقلال خوزستان
و پرس پولیس رو سود زدم
ارز کنم استقلال رو
با یه تیم توی جامعه هستی
کاسپیان غزبین سود زدم
تو آزادی
بازی رو بله
سود زدم ولی بازی های
فرقی میکنه
اتفاقا این بازی ها را اکره
خیلی در زنشون میاد که مثلا
این یه بازی
هفته جدا هفته
باقیمتشون من فدراسیون بودم
خودمم خیلی علاقه نداشتم
جلوی چشم باشم
چون من رئیس کومیتر
دپارتمن آموزش بودم
و خیلی از مربی هم
الانم من ممنون دارشونم
روایت بلاخره حرمت ما رو میکردم
و تو بازی ها خیلی
حرمت داری میکردم
شایدم یه جوری
بالاخره بازی استقلال پرس پولیس
رو به راحتی سود زدم
به راحتی
حالا اشکال که هست
میگم ممکنه اشتباه داوری برای همه هست
به احتمال زیاد هم این بازی رو پرس پولیس برده
هم استقلال دیگه
بله اگه برعکمی شد داستان برمیده
مصادی شد پرس پولیس برده
ببخشید پرس پولیس برده
فقط اون بازی هم یه سحنه داشت
محمد نوری
وارد محبتی جریمه شد
حالا شاید دیده من
ماسک بود یا خوب ندیدم
میگن اشتباه پنالتی گرفتیم
ولی من بازم میگم نه
پنالتی نگرفتی اون بازی رو
من گرفتم
ولی گفتن پنالتی نبوده شما ندیدی پشت پولا
گفتم اما من تشکیزم از این زاویه پنالتی بود
چطور الان اعتراف میکنم اون بازی
بازی کنه پولات
به سراحت
ولی این برای خودت مسجل نشد
من گفتم اون که دیدم گرفتم
اشتباه کردم کردم
اون بازی رو هم
پرسپودیس بود و کاسپیان هم
استقلال هم استقلال بود
چون واقعا کاسپیان یه تیم لیگه
خطبه به خیلی صدا با این دوری بگو دیگه
چون معمولا اگه این دوتا تیم ببازن
ما میلا دارم اون داوری
خاطر انگیزترین بازی من
البته بازی های سخت دیگه خیلی سود زدیم
مثلا تراکتور ملوان
توی انزلی شما
مثلا من سود جاسم کردارینا اون موقع بازی میکردن
تیم گردن کلوفت و دوتا تیم
مثلا بازی های خیلی
مثلا آخرین بازی
که من سود زدم و خاطر انگیزترینم بود
سپاهم و
سایپا بود که سپاهم قهرمان شد
سال هشتاد و چهار
آقای پرکی
سرمربیه سپاهم بود
آقای جلالی سرمربیه سایپاهم بود
شب خاطر انگیزی
بر ما شد
دوتا بازی حساس اون هفته بود
که هفته پایانی بود
یکی رو علی رزا فقانی
تو تراکتور و نفت سود زد
توی تبریز
یکی رو من سود زدم
اگر اینجا سپاهم می برد
اون برم تراکتور می برد
تراکتور قهرمان بود
چدوله اینجوری بود
اینجوری بود این دوتا بازی
تهین کننده قهرمان دیگه برداری
سپاهمش دیگه خیلی حساس بود
یه اشتباه یعنی مساوی بود
اونجا آندرانی تیموریان اخراد شد
آهان
علی آقا فقانی آندرانی که اخراد
ده نفرش رو تراکتور نتونست ببره
نفت رو
اینجا سپاهم سایپا رو برد
سپاهم با این برد شده بود
قهرمان ولی
اونجا اطلاع نداده بودن
گفتن آن سپاهم
یه لحظه من دیدم تراکتوریاش شادی هم کردن
دیدم من اون تصویری شده
اون ده نه همیچه مونده
ظاهرم به خاطر مسایل امنیتی
ارتباطاتو قد کرده بودن
شما قهرمانی داورا رفتن
تو رخگن و اینا
که بعد متوجه شدن که اینجا سپاهم قهرمان شده
که اون هجمه و اون اتفاقات
داورش شما بودن
من بودم و شب خاطر انگیزی شد
تو اسفاهم بره ما
یعنی تمام اسفاهم با قهرمانی
سپاهم شاد بود
تا ما از فولاد شهر بریم هوتل
مسیر سی چلویقیه
مثلا بود شد دو سه ساعت
یعنی همه ریخته بودن
همه شادی میکردن و شب خاطر انگیزی شدن
آقای جباری عزیز
دستموزتون اون موقع چقدر بود؟
اون موقع دستموزتون بلاترینش
دویس هزار تومن
آخرین بازی که من سود زدم دویس هزار تومن بود
اونم به هممت
یعنی داور وسط دویس تومن بود
دویس تومن بود
سد و پنجا تومن
رفت آمد و خب بلیت میگرفتن برای ما
هواپیما
خودشون میگیرن
ولی تو لیگه برتر هواپیما میگیرن
مگه این که خودتون نخواهید بخواهید زمینی برید
این دویس تومن هم اون موقع به هممت
آقای کیومرز آشمی
که غرج هستن خدا حفظشون کنه
اون موقع شده بروی رئیس انتقالی
و اومد بلا فاصله از
پنجا تومن
پنجا هزار تومن بود
یه دفعه دویس هزار تومن مثلا چند برابر
که خدا حفظشون کنه
اون موقع نشون دادن که واقعا
درک میکنن
آقای دبریه حالا ما
چون واقعا
حضور شما یه نعمتی شد در این برنامه
خب خیلی موارد رو
بد نیست
آدم یه اشارهی بهش بکنه
شاید اگر واقعا هست یه چنین مواردی
اصلاح بشه انشالله
که بجود نداشته باشه
میشنویم
من میخوام بگم حتی دقیقا
بعضی مواقع میشنویم
که بعضی از دابرها
من معتقدم که
قشر دابری ما در همه رشته ها
بسیار انسانهای فریخته
انسانهای شایسته و سالمی هم هستن
چون من با خیلی هاشون
هشت و نشت دارم ارتباط دارم
و واقعا از نزدیک میشنستم
زندگیشون رو میدونم چجوریه
ولی بعضا بعضی چیزها رو ما میشنویم
خب اخیرن هم یه پروندهی رو
برحال در استان کرمان
بازگشتایی شد که متاسفانه
در این پرونده
میخوام ببینم آیا این صحبتی که
وجود داره چون شما 18 سال
رئیس دپارتمان آموزش دابری
بودن بهتران در مورد آموزش
آموزش مربیان بودی
و هر حال دابر بودید
دابر رو میدونستید
و زندگی دابر رو هم میدونستید
میخوام ببینم چقدر
واقعا وجود داره و اگر وجود داره
چیه داستانش
چون بعضی ها میگن آقا بعضی از دابر ها
اصلا یه رومیزی میگیرن
یه زیرمیزی میگیرن آیا واقعا هست
یعنی چیزی و اگر هست راه
مقابلش چیه
آقا منصوریان واقعیت امرینه که
تو همه مشاقل
امکان این که
تخلیفی بشه هست
همه مشاقل نه فقط دابری
خب دابری با توجه
به حساسیتی که داره
بعضا میشه نقش
تقییم کننده برای
بعضی از تیم ها
این شاعبه هم ممکنه وجود داشته باشه
ولی واقعیت امرینه
من تو طول 25 سال دابریم
حالا شاید برگرده به شخصیت
افراد یا جایگاه افراد
وقتی شما
یه شخصیتی دارید
تو فدراسیون فوتبال
عنوان مسعود دپارتمان آموزی
شاید جرعت نکنن
به شما بیان این مساعد و ورود کنن
ولی این نمیشه هم این کار کرد
واقعیت
پرونده درست شد
پرونده شد
و
خیلی از موارد
من نمیتونم منکرش بشم
ولی
مثل همه این مشاقل ممکنه باشه
بعضی ها ممکنه
اون عزت نفس
اون صداقت
شرایط شخصیتیشون ایجاد نکنه
حالا من بخوام اینو
برای اینکه ببندیم این پرونده رو
در واقع این بحث رو
صادقان از شما بپرسم
چون من احساس میکنم که
نوع صحبت شما
بیان شما بیانیه که از دل داره میاد
باید شما میرسه
و واقعا صادقان هست
به خود شما در طول این 25 سال
آیا موردی بود که مثلا
بهت پیشنهاد کرده باشن
ببینم بود یا نه
شما که قبول نکردی
این قطعا
بالاخره
شاید من
میگن آقا مثلا سیبیل داوره رو قبلها بادی کرد
به من میگم به باسطه شرایط
شغلی و اجتماعی که داشتم
چون من
تنها داوریم تو ایران
که تونستم
مدیریت ورزشی
این سطح داشته باشم
فدراسیون فوتبال من
18 سال رئیس دپارتمان آموزش
یک سال رئیس کومیته آموزش
دو سال رئیس
دپارتمان جوانان بودم
که تیمهای ملی پایه
با دکتور سیدنیشاد ماجدی
بله بله که الان رئیسیت تهرانه
الان رئیسیت که همی الانم من
مشاور اجرایشونم
و رئیس کومیته پنی و توصیه
یک فتوال استان تهرانم در خلاصه
و ما از کومیته آموزش
که باهم بودیم با آقا ماجدی
اومدیم اونجا و
با توجه به این موارد
به من نه ولی من نمیتونم
با توجه به این پرونده هاییم که به اون شما
یعنی نه اومدن سراغ شما
نه اومدن و شایدن
نوع اون شخصیت
افراد بله
به خاطر موقعیت که در فدراسیون داشتید
خیلی جرعت نمی کردن شایدن بیان
ولی نمیتونیم
شنیدم که
افرادم
نیازها که یکی نیستش
که به خاطر بعضی از افراد
ممکنه به خاطر نیاز
به خاطر اون شخصیتشون
مرتکب بشن
ولی
حالا راه برون رفتشیه
برون رفت که نداره
کم کردنش
واقعیت اینه که آقای
سوریان ما امروز برای
مربیگری و داوری
نیاز به نظام
مربیگری و نظام داوری داریم
مثل نظام پزشکی
نظام مهندسی
با این شرایط
شما شک نکنید روز بروز بدتر خواهد شد
یعنی من دارم به عنوان
مدیر ورزشی میگم
نظام مربیگری و نظام داوری
تریف خواستی داره
بله بله
بدون نظامی
در اینکه
سنیگره
شما الان به جایی که یک
سازمانی در فدراشیون
فوتبال مثل سازمان لیک
داشته باشی به اسم
سازمان مدیران و مربیان
و سازمان داوران
سازمان فرقش
با کومیتو و دپارتما
خیلیه خودشما استادی
من درست پرس میدن
سازمان
شده رفته فره
الان شما سازمان لیک به مراتب
از فدراشیون موفق تره
شده سر
آسان
دقیقا
اگر
میخواهیم
نجات پیدا کنیم تو زمینی
مربیگری و داوری
کفی و کمی
کمی و کفی
مربیگری و داوری
مستنظم نظامه
نظامه مستنظم سازمانه
برقراری یک نظام
استانداری اداریه
یعنی من اگه خودم
بشم رئیس فدراشیون فوتبال
این کاری که خواهم کرد
سازمان مربیان و مدیران
درست میکنم
اینو اون تاریخچه شده
من چون از سال 1380
تو فدراشیون فوتبال بودم
تمام تاریخچه اینا دارم
روزی که آی صفای فرانی اقدام کرد
برای هر پیسازی
ای اف سی ستا درخواستاش
از فدراشیون فوتبال
یک سازمان لیک باید بشه
دیگه کومیتو و دپارتمان جواب
نمیده
که داد
خدا بیاموز آقای رنجبر
شد رئیسش
این داوران و مربیان
یه چهار پایه بود
تحت عنوان پایه لیک
درسته
پایه تیمهای ملی
پایه مربیان
امیدوارم اینم اصلا بشه
حالا من یه سآل بکنم در حد یک دقیقه
الانم آرزو داری که رئیس
اول بردش بشی
یعنی در خودت میبینی
صد در صد
آقای منصوری
آفرین
آفرین آفرین
من اعتقادم اینه
چون کار کردم
شما یه نفر رو تو کشور
پیدا کنین
که تو برزش هم
من اینو نگفتم
من سی سال سابقه معلمی دارم
من معلم بازنشستم
من سی سال
معلمی کردم
بیست و پنی سال دابری کردم
بیست و پنی سال کار اجرایی در بالاترین صد
هر کسی
تو برزش
یعنی در حقیقت
ستا شیشتی
دنیا
تقریقا
یعنی اگه شما از معلمی و مربیگری بگی
من درکش میکنم
از دابری بگی درکش میکنم
اگر کسی
این سه مشرق حسر رو داشته باشه
باید بشه
من کاندید خواهم شد
برای فدراشون کتبال
اگر آقای
من بودم
من دوره قبل برای حیط رئیس کاندید شدم
اگر آقای دکتور ماجدی نیان
من کاندید میشم
چرا آقای منصوری
یا چون من هم نقشه
راه ورزش کشور
هم نقشه راه پوتبال کشور
و هم برنامه استراتیجی
استراتیجی که مدبن کردم
آرزو میکنم انشاله به هدفت برسید
آقای جباری عزیز
دوستان ما به پایان برنامه
معوته گفتگو رسیدیم
خیلی هم تشکر میکنم
از آقای قلام رزا جباری
مهمان عرجمند برنامه مون
که از پیشکسفتان داوری فوتبال
در ایران بودن و صحبتهای خوبی هم
در برنامه بیان کردن
همراه با مهمان عرجمند برنامه مون
به همکاران مترمم
با همه تون خدافزی میکنم
خدا نگهدان
موسیقی در اینجا
بیا خوبه پیشنات خودت بود که تو این درموگای سرهایی به مریضه برسیم
بله من اینجا مریضی نیمیدم
ماشالله همه قبراغ و سرهالن یه جوری میدوان و میخوان به آخره را برسن
انگار مسابقه هست و میخوان نفر اول بهشن و جایزه بگیرن
آیا؟ چایی ها داره سرد میشه
بده من اون چایی نتره بیدارم
حقیقه همین چایی رو بریزم رو سرد بسیار
بیا خوبی کن و برسن چایی بیا
فیلن همین آقا محسن خودمون بیشتر به دکتر احتیاج داره
بیا مهانت کنم من ببینم چطوره
آره آره آره آره مهانت کن
من از این منم رنگروش زیادی پریداره
بسه بسه شخی بسه
من هیچ غم و غصه ای ندارم جز دوری شما
من بیرم تو درموگا
حالا که این نزداشت بخوابیم لاغل یک کار مفید بکنیم
آسا آسا منم میان
یعنی شک ندارم این محسن از قوم و قبیله عشقی هاست
میگم روز اول که تصمیم گرفتم بیام اینجا
فکر نمی کنم اینقدر شلو و غصه
چیه تالا انقدر آدم تو عمرت ندیدی؟
بگم دیدم دروبو
راپیمایی زیاد دارم
ولی این یکی فرق میکن
جمعیت تو جده اقا موج میزنه
برچه از عشق آقا استیگه قربونت برن
عشقم اگر است
اینجوریش خوبه
من بیرم کمک بچه
محسن شک نکن که این کارو تو تلفونی کنم
شاید این مال خودش
چه دکتر زودنجی برو برو برو
ببین منو
اگه کمک خواستی منو خبر کن بیام پیام
خیلی خب باشه
تو فعلا استراحت کن
باشه
تا من اینجا باشم استراحت و بخور و بخواب ممنون
باید جون داشته باشیم
میتونی مریضا رو ویزیت کنیم یا نه
نمیذاریم به خوابیم
تل ما آخر دانشگاه رو برکر اومدیم اینجا
شک نکن
منظرم بهترین کاریه که میتونستیم
بچه ها بینیم کمک
اینجا دوتا مریض بطال داریم
بودم باشم
اومدیم اومدیم
باید دکتر فرزنان خبر کنیم